### 初衷

写这篇文章的初衷就是想告诫自己，一定要自律坚持做一些有意义的事，别把时间都浪费。说这简单，但做起来都很难。希望有缘看到次文章的朋友能好好把握规划下自己的人生，一辈子真的不长，不要让自己后悔。

### 个人经历背景

笔者今年24，目前就职在北京从事安卓开发，老家是安徽的，我没有上过大学，记得16岁就出入社会了。去过很多地方，干过很多工作例如: -摄影-服务员-工地-销售等等。每份工作周期最久的也就半年多，从来没有在一个行业待过一年，在家里听到最多的也是家长的唠叨，相信很多朋友和我一样，没有目标，做服务员嫌累，体面的嫌工资低，到最后什么都没有做，时间也全都被浪费。

很多时候我也经常在夜里问自己，想要什么，追求是什么，可能当时年轻，想的就是，体面点工资高点，父母跟外人说起我时能给他们长面子。也经常暗暗发誓，这次一定要认真做好好赚钱，但是总是一次次让自己失望让在乎的人失望，直到发生了一些事才让自己**大彻大悟**。

##### 关于感情

对于爱情我们脑子里浮现里的都是甜蜜温馨的画面，虽然总说一个人也可以活得很精彩，我想大家都一样都是用来安慰自己的。而我的感情可以说是遗憾，也怪自己太年轻在无能为力的年龄遇见了**她**。

说说我的故事，我的第一个女朋友是在做销售的时候认识的，当时19岁，那个时候我什么都不懂相比较她会洗衣服、做饭、做家务。而我只会坐在电脑面前玩游戏，好吃懒作。现在每每想到这些心就会痛。当时的我真的是渣到了极点。

我们相爱的这段时间我没有给她买过一件像样的东西，她每天起的特别早每天洗漱完喊醒赖床的我，我生病的时候会给我买药，上火给我买罐头而她犯胃病的时候我却只会傻呆呆的站在旁边却不知道要怎么办。第一次带她回家，我妈第一眼看见就非常喜欢她，说她非常干练把我照顾的特别好也能管住我，而我那时候却不懂珍惜，我经常打夜市骗她说我妈想我了今晚回家睡不回去了其实就是在通宵玩。

久而久之，她对我也越来越失望，那会碰到淡季工资越来越少，眼高手低的我又辞去了工作在家一歇又是几个月。而这次她终于提出了分手。记得分手那时我还在她家楼下发疯大呼小叫，还一直问她为什么 这么狠心 这么绝情现在想想当时自己多么可笑幼稚，连自己都照顾不了还怎么照顾别人。可能是第一份感情，对我的冲击很大。没有了她以后每天魂不守舍，抽着烟喝着啤酒学着电视的颓废情节。失恋过的应该都知道那种感觉感觉人生没继续下去的意义了。振作过来以后又暗暗给自己下决心要好好奋斗让她后悔，过后的每段日子我都会搜她的QQ号想在空间能知道她的一点消息，而今得知现在她已经是两个孩子的妈了，过得很幸福而我还是一个人，当初下的决心并没有让我洗心革面，时间并没有等我。

##### 转折

人总是在绝境的时候才会逼自己一把，22岁的某一天从小带我到大的外婆因为夏天务农天气太热导致了脑梗塞左边身体全部瘫痪。可以说外婆是我最亲的人，得知这件事以后整个人都快软下去了。记得那会在医院，外婆躺在病床看到我我喊她她却不认识我家里人告诉我她先在谁也不记得了也不能动弹，听到这些眼泪就掉出来。但是我妈没有放弃，在外婆恢复的期间内我妈一直给外婆看照片，“这是你孙子这是你大儿子”你好好想想，每天不断给她重复给她左半边做康复运动。慢慢的，外婆开始有意识了，记得那会他喊我虽然喊的是别的名字但是我心里清楚他喊得就是我我说你喊的是不是钟钟阿她点头笑着， 当时心里特比开心，再到后来基本都能认全家里人了而且能自己拄着拐杖走路了，虽然口齿没以前清楚了。后面外婆在我家小姨家轮住了一段时间以后又回乡下了外公怕给我们添麻烦决定自己照顾她，外公的年级也大了。而且以前都是外婆做饭做家务，现在全部由外公来了，做饭家务照顾奶奶洗漱日常...

有次回家看外公外婆，老远外婆看到我就对外公喊着大孙子回来了，自从上班以来很少回老家了以前每个暑假都会回乡下跟外婆外公过。外公忙活这给我做顿大餐，关心的问我好不好也不给我们打个电话。听着这些话 看着外公外婆的忙碌的背影，鼻子就是一酸。他们还能有多少时间等你给他们享福，小的时候他们辛苦照顾我把我带到大，而我现在逢年过节都没有拿得出手的东西去看他们，越想越多。也就在那会 我开始醒悟了，不能一次次在骗自己不能在该奋斗的年级选择安逸了，那些比你优秀的人还在努力那些比你条件还差的人没有找借口还在为生活拼搏你真的不能再给自己退路了，你的时间真的没有多少了。

##### 北漂之路开启

在那年新春之后我反复考虑最后还是决定了选择去北京北漂，离开了安徽。我知道我的选择很莽撞可能会很苦，这次我也明白如果混不好我是真的没脸再回去，但是不能在给自己找借口了一定要坚持住，我还有很多目标要去实现，我不能在逃避自己。不过理性告诉我 ，如果我来北京还是做一些所谓的那些职业，还是不会改变什么，好在当时我一个发小的爸爸是在某个培训机构当主任，在他的介绍 推荐下我去了北京的一个培训机构，学习软件，因为自己平时也爱玩电脑爱玩游戏 ，当时承诺好好学10个月出来包工作，一个月至少10K 。但是对我这个一个月最多拿三四千的人来说1W多，真的是很多的钱，很心动。我想了很久，借了学费2W8 ，开始了学习之旅 。

##### Android学习之旅

记得刚来北京那会还很冷，南方人不是很适应还有雾霾，那会心里真的说不出来的苦 。但是心里想着这是最后的出路 ，必须得坚强 咬咬牙一定要好好学。刚进班里培训机构的学生大多数都比我小，都是98 99年的 ，当时有四个专业" H5 、移动互联、大数据、 UI视觉设计"  我当时心里想的很简单，我喜欢玩手机，而且手机是每个人生活必备的，我想都没想就选择了安卓这个职业 事实证明我选的是对的。因为其他专业的就业真的很差，说白就是念完找不到工作，当然跟运气也有关 ，我看了课程， JAVA3个月WEB1个月Android四个月，最后三个月是实训写项目，都是从外面买的项目。  这边的规则就是每个月学完会有一次月考 过了就学第二个月 不过就是继续学第一个月 直到你考过升上第二个月不然一直卡在第一个月。 当时想的最多的就是 一定不要末  最快的时间出去找工作。

第一个月第一堂课，遇到了我人生中对我影响比较大的一个讲师，负责给我们讲JAVA  对我们很负责人，教的理念也很新颖。第一次黑窗口 运行helloworld  从记事本到notepad++ 。由于有计算机的底子，所以前期学起来特别容易，考试基本都是满分过，越到后面就没像开始之前那么认真 专心了，人都是这样 无法长时间保持专注 ，到了WEB学习， 我们换了讲师 。听学长说 WEB 跟后面Android的牵连没多大关系可以不用认真学只要保证过就行了不要在这里末，得不偿失  那时候开始用eclipse 学一些前端东西，换了讲师，真心没法适应 加上没之前认真， 很多东西都是半懂的状况。 尽管这样，我还是熬过去了，熬了四个月，终于开始学专业课的知识了，也是在这里遇到了人生的第二个好讲师，可以说真的很负责人  很尽责  我觉得他不是在工作，真的是在用心传授他直到的所以知识，讲的东西很细， 教材大纲没有的  他也会跟我们讲 会带着我们看源码，会给我们出各种变态题。 那时候学安卓感觉真的很美妙，原来手机上的软件就是这么诞生的阿，不过如此阿 。不过事实是我想的太天真了，越学到后面 感觉到了安卓的深奥，还有其体系的强大 ，对与我这个初出茅庐的人来说连入门都还没达标。

不过也在这时人生中第一次有了目标，就是一定要学会做一个自己的APP，四个月的时间很快就过去 从安卓入门-安卓中级-安卓高级，  我都没有末，考试的题目有写页面、有些数据库、也要一些逻辑交互总之都是很简单的题。就这样终于迎来了最后的阶段，实训 ，而我的挑战也随之开始了，从上实训以后发现 没有讲师了，完全自学 自己研究。而对于我这种没有自律的来说这简直没法学了，必须有人带才能管住自己，果不其然 实训的期间我末了。可能有点飘，觉得安卓很简单 ，到了实训开始接触第三方框架  一些更深入的东西了，而且没有人跟你讲解，只有自己去摸索，为了培养自己的自学能力，这恰恰是我的弱点 。对于当时来说，末一个月等于多交一个月宿舍费，多吃一个月饭 我身上还欠着贷款，还有期间念书吃饭买东西花呗借呗 ，当想到这些 ，不断告诫自己  不忘初心不能松懈。好在很快调整了状态 ，之后每天学习看资料 看代码 ，不懂的问人 问之前讲师。顺利度过了那个阶段，到了最后一个月，学校的项目经理让我们写毕业答辩，并且找一个APP，作为演讲主题，写一个PPT 。我记得当时找的APP是美术宝，有兴趣的可以安卓市场搜下这个app，说白了其实就是以后你出去找工作的一个说辞，让我们找个下载量低的 把别人的APP说成自己做的，不会被以后面试的发现。当时看了这APP，把项目里没个点击事件都过了一遍，用到的技术都去看了文章 ，把一些特色功能自己单独抽出来写了Demo，也鉴定了我出来找工作的技术 ，就这样很快答辩结束，我们开始投简历 找工作最后的阶段也是最期待的。

##### 找工作

当时工作经历我们都伪装的三年，简历的专业技能基本都是一样熟悉各种框架，有自己的独立开发的APP，也有团队开发的。这点培训的人应该都知道，伪装成大佬。 找工作不比培训轻松，记得第一天出去找工作 因为平常都不出门，都在学校宿舍或者周边活动，  出去了连做什么车都不知道，地铁几号几号到哪里都不清楚，也碰了不少壁 ，经常面试迟到。不过运气好，面试的第一家我就成了，当时给的9K是做一个类似滴滴打车的APP当时问的也是一些地图之内的在面试之前高德地图我也研究看过在学校也集成过他问的一些问题基本流利的都回答上了。老板看着我说可以挺不错直接就给我发了offer，当时心里想着9K ，哇这么多 肯定去干阿 。但是仔细心里盘算了下在北京，而且职业也不同 。当时我记得我们专业的平均薪资是12K，而且我们学校当时的项目经理也说你在学校学的还可以说我在北京找个15K的很Easy，于是我考虑了一会说到我回去考虑下给你答复。后面陆陆续续听到我们班别的人拿了offer，14K15K17k的都有，后面心里想着这么好拿么，后面出去也给足自己信心了要工资我都是以17K起步，不过事实告诉我 这东西看运气的，真的没那技术。就算进去了也干不了那活 ，记得最打脸的一次面试是一个搞阅读器的公司，公司名字我就不提了，当时面试问我你们项目现在版本是多少， 怎么个迭代，几周更新一次，你怎么处理apk压缩 gradle 怎么配置，我当时努力按照老师的话想办法把他往项目上引，但是无奈人家一直抓这这些问，我没有实际开发经验 当然回答不出来，出来后很受打击。之后安排的面试也被影响，都没戏，后面就开始后悔 拒绝了第一家了 导致现在找不到工作，但是心里想着没有钱怎么还贷款怎么生活 当初的目标怎么办，我告诉自己一定不能放弃得坚持。终于在第二周的礼拜五面试上了一家公司给的13K也是我现在就职的这家公司，包吃住 可以说福利很好了，当初要的15  被他砍价到13K 13薪 ，想到包吃住 我就想想砍的钱我就当交房租了 毕竟在北京没个几千一个月住房是个问题。

### 感触感悟

  写到这我发现来北京之后的选择我都是幸运的，从选的专业遇到的讲师和选择的公司碰到的伯乐都对我之后有很大的帮助，所以人一定要有希望，一定要有目标不能放弃不能颓废不要非得到绝境才去挖掘自己的潜能 你永远不知道自己有多强，而如今我已经从当时那个渣男慢慢蜕化慢慢开始让自己变得更好更优秀，如今现在上班已经快一年，贷款已经全部还清，今年的节假日还给外婆妈妈买了礼物，手里有钱了真的不一样说什么干什么都硬气了。当然这些都是你辛苦付出才会得到回报的。上班的第一个月很辛苦基本每天熬夜到凌晨 很多东西需要学需要掌握，还有很多小插曲我就不一一叙述总之想得到自己想要的东西就要付出辛苦的汗水。

这篇文章到这其实大部分写的是我的经历，从懵懂无知到现在慢慢成熟努力奋斗，我知道还有很多和我经历相似的朋友，可能有的比我还要苦。环境比我还要差。但是一定不要轻易放弃，一定要积极向上。一定不要放弃自己心里暗暗许下的誓言，不能给自己找理由开脱一旦有了第一次就有第二次第三次。说到既做到，想想你的家人想想你还有多少时间可以挥霍，一定要朝着一个目标去努力你永远不知道自己有多强。

另外我还想对一些正在上班的同僚说一些话，人一定要有危机感我发现我上班稳定以后就开始过得有点空，没有活的时候就会分神，把时间都浪费在发呆看新闻这些无趣的事情上，我觉得时代都在快速的发展特别是IT这行各项技术年年更语言也不断替代，如果不去了解不去学习坐以待毙，很快你就会被淘汰 这样你又回到解放前，所以一定要定期给自己充电去学习一些新的技术看一些有深度的文章，或者动手去做一些有意义的事不要总把时间都浪费在一些没意义的事上，而今天写这篇文章的其中一个意义就是督促自己不要懒，也想把自己的经历和一些故事跟大家一起分享，希望我的故事能够帮助激励一些朋友度过难关。

 感谢帮助我的所有朋友，也祝福所有朋友能够在以后的日子里越过越好实现自己的目标。



